------------------------------------
CAPITULO 1                          |
------------------------------------

1. Describir el efecto que tienen las redes en nuestra vida cotidiana.
	R/ actualmente las redes es unos de los ejes principales para podernos comunicar.nos permite tener tanto interaccion
	sociales,comerciales o bien sea personales
	ademas de no limitarnos el alcance de nuestras comunicacione y un gran avance es que
	podemos agregar contenido multimedia a dicha comunicacion.

2. Listar las actividades cotidianas que realiza usted utilizando internet.
	R/
	- Acceso a redes sociales.
	- Descarga de archivos.
	- Acceso a correo electrónico.
	- Comunicación a traves de aplicaciones de mensajería, por ejemplo: Whatsapp, Messenger.
	- Visita de páginas web para consultas académicas.
	- Consulta de catálogo Bibliotecario.
	- Videollamadas para sesiones de estudio.

3. Dar ejemplos de herramientas de comunicación que utiliza o ha utilizado
	R/   
	- Whatsapp
	- Messenger
	- Gmail
	- Google Chat
	- Instagram
	- Telegram
	- Discord
	- Skype
	- Snapchat
	- LinkedIn
	- Google Meet
	- Zoom
	- Microsoft Teams

4. Describir los factores que afectan la calidad de las comunicaciones.
	R/ existen factores externos e internos que pueden afectar la calida de la comunicacion
	los factores externos que afectan la calidad de la comunicacion se les relaciona con la complejidad que tenga la red y la cantidad de dispositivos por los que	      el mensaje debera
	pasar ante de llegar al destino.Algunos de los estos factores externos son:
	la cantidad de mensajes que se envien o transmitan de forma  simultanea por la red, o las veces que el mensaje sea redireccionado,
	influye tambien la calidad de la ruta entre el emisor y el receptor, la cantidad de veces que el mensaje cambia de forma

	Por otro lado los factores internos que afectan la calidad de las comunicaciones son:
	el tamaño, complejidad o nivel de importancia del mensaje que se va a enviar, pues si un mensaje es demasiado grande probablemente se demore demasiado en 	  llegar al destino
	o por fallas en la red sea interrumpido, mientras que un mensaje con poca o baja importancia puede que se pierda en la red si esta tiene una una sobrecarga, 	     dado 
	a que enviara primero los de mayor importancia

5. Identificar los componentes clave de cualquier red de datos y describir su funcionamiento.
	R/
   	- Dispositivos: Estos son los equipos físicos necesarios para que exista la interacción y comunicación del hardware dentro de una red.
	- Medio: Es a través del cual se realiza o viaja la conexión a internet, por ejemplo: la atmósfera, cobre, fibra óptica.
	- Reglas: Son las normas o protocolos que especifican la manera en que se envían los mensajes, además del redireccionamiento e interpretación en los dispositivos finales.
	- Mensaje: Son los paquetes que se envian a través de internet hacia un dispositivo final, estos pueden ser: texto, video, voz o datos informáticos.
	
	
6. Responda brevemente, ¿Qué son los datos? ¿Qué es una red de datos? ¿Qué es una red convergente?
	R/ un datos se puede describir como una unidad digital basica de informacion que se trasmite atraves de la red
	Por otro lado una red de datos nos permitira trabajar en otros dispositivos como si estuvieramos en nuestro propio computador
	nos dara acceso a todas las herramientas que esten disponibles en la red.Podria decirse que es una interconexion de computadoras y algunos otros dispositivos 	      que comparten los recursos ya sean servidores,impresoras etc

	se sabe que antes ya sea telefono,television o ya sea radio tenian una version individual de la red y cada una usaba su propio conjunto de reglas.Lo que se 	    logra
	con las redes convergentes se consolidaron o unificar las redes anteriormente mencionadas evitando tener redes separadas,se podria decir que es una red que transporta diferente tipo de trafico de datos,cabe resaltar que aun en estas redes convergentes
	existen muchos puntos de contacto y dispositivos especializados

7. Describir las características de las arquitecturas de red: tolerante a fallas, escalabilidad, calidad del servicio y seguridad. Mostrar sus respectivos ejemplos.
	R/
	Tolerante a fallas: Una red tolerante a fallos es aquella que al suceder una falla ya sea de software o de Hardware, está puede recuperarse
                            rapidamente, existiendo varias rutas o enlaces diferentes que redireccionan el mensaje existiendo así disponibilidad para
                            el usuario. Por ejemplo, si al enviarse un mensaje este no puede seguir su ruta y debe inmediatamente enrutarse para poder
                            llegar a su destino.
	Escalabilidad: Una red escalable es aquella que permite su extensión para que nuevos usuarios que requieran acceder a la conexión sin que el
                       rendimiento del servicio se vea afectado. Por ejemplo cuando varias personas quieren acceder a ver un partido de fútbol online,
                       el número de espectadores va aumentando y se debe poder seguir teniendo una buena calidad.
	Calidad de servicio: Una red con calidad de servicio nos permite poder vivir una experiencia en la red como si estuvieramos realizando nuestras
                             actividades de manera personal, como es el caso de las videollamadas.
	Seguridad: Una red nos provee de multiples actividades que nos facilitan a los usuarios la realización de actividades, tales como transacciones
                   bancarias, por lo cual es indispensable contar con una seguridad optima para que la acción sea realizada satisfactoriamente, no obstante
                   las falencias que existan en cuanto a esta característica se encuentran bajo constante estudio.

8. Investigar qué son las redes orientadas y no orientadas a la conexión.
	R/ En las redes orientadas a la conexion hace referencia a una red informatica que utiliza en protocolo de comunicacion entre
	2 dispositivos antes de que se inicie a transmitir archivos, En esta red los dispositivos primero se conectan y luego hacen el envio o recepcion de datos
	este tipo de red garantiza confiabilidad y los datos llegaran sin errores. Un ejempo de esta red es el protocolo TCP

	Por otro lado en las redes no orientadas a la conexion los dispositivos no establecen la conexion antes de realizar la transmision de datos
	en este tipo de red los dispositivos hacen la transmision de datos sin importar si se establece la conexion
	cada paquete de datos es enviado individualmente por la red lo que implica que puedan llegar en desorden al destino,ademas de que en esta red no existe la garantia de que llegue el mensaje completo
	un ejemplo de esta red es el protocolo UDP
	
9. Describa que es la calidad del servicio y que se necesita para mantener una buena calidad de servicio para las aplicaciones que lo requieren.
	R/
	Es la capacidad de brindar un nivel idóneo de servicio a los usuarios y a las aplicaciones que usan, donde se ven involucrados
	aspectos como por ejemplo el ancho de banda, la seguridad.
	Para mantener una buena calidad del servicio es indispensable contar con una buena conexión a internet la cual va a
        depender en gran parte del ancho de banda a la cual se tenga acceso, y de esta forma el envío de los mensajes necesarios
	para establecer la conexión de la red va a ser de una excelente calidad, proporcionando a los usuarios una experiencia
	muy satisfactoria.
	
10. ¿Por qué importa la calidad del servicio en una red de datos?
	R/ se debe a que ahora con la transmicion de voz y video requieren una calida mayor, la calidad debe ser consistente y el envio ininterrumpido
	ademas de que las redes tradicionales esta diseñadas para admitir un unico tipo de transmision, por lo que elevaria tambien el nivel de aceptacion de calidad
	la calidad del servicio garantizara que las prioridades conincidad con el tipo de comunicacion y la respectiva importancia, ademas de que una buena calidad del servicio 
	daria una mejor experiencia al usuario final.


------------------------------------
CAPITULO 2                          |
------------------------------------
1. Describir la estructura de una red, incluidos los dispositivos, medios y  servicios necesarios para lograr comunicaciones exitosas.
	R/la estructura de una red se compone de: 
	Dispositivos: que son los elementos físicos que se utilizan para conectarse a la red y permitir la comunicación entre ellos
	Medios: canal por donde se transmite la información o datos (estos son físicos)
	Servicios: son funciones que ofrece la red para lograr una comunicación exitosa
	direcciones: que actúan como los identificadores de los dispositivos permitiéndoles tener conexión a la red
	protocolos: son un conjunto de reglas y estándares para la comunicación entre los dispositivos de un sistema en red


2. Comparar y contrastar los siguientes términos: RED, LAN, WAN, INTERNETWORK E INTERNET.
	R/
	RED: Este termino es utilizado para especificar algún tipo de interconexión de dispositivos, los cuales comparten recursos y lo más
	     importante que es la transferencia de datos, ya sea para comunicaciones o simplemente una red de computadoras.

	LAN: La red de área local es usada para cubrir una única área geográfica, por ejemplo una facultad de la universidad, una empresa, estructura
	     organizacional común. Estas se usan para distribuir recursos tales como los archivos o las conexiones a internet.
	
	WAN: Esta red conecta las redes LAN en ubicaciones separadas geograficamente. Las organizaciones individuales contratan las conexiones a través de una red
             de proveedores de servicios. Se utilizan principalmente para la comunicación o para proveer de acceso a internet.

	INTERNETWORK: Es un conjunto de redes interconectadas(LAN o WAN). Pueden pertenecer a organizaciones públicas o privadas.
	              La internetwork más conocida y popular es Internet.

	INTERNET: Es una interconexión de redes global la cual conecta diferentes redes de ordenadores juntas, utilizando el
		  protocolo TCP/IP, además de ser una red pública.
	
	Red es un concepto genérico que se refiere a cualquier tipo de interconexión de dispositivos, lan y wan son redes de área,
	internetwork es la interconexión de redes e internet es la red global más popular.

3. ¿Cuál es la diferencia entre INTERNETWORK E INTERNET?
	R/ La principla diferencia es el tamaño de la red, Interwork hace referencia a una red especifica mientras que internet es una red mas global
	interwork se puede describir como una red formada por 2 o mas redes interconectadas e internet como se menciono anteriormente es una red global
	la cual se comunica haciendo uso del protocolo TCP/IP al ser global permite que puedea haber comunicacion entre diferentes dispositivos del mundo 

4. Describir la diferencia entre Tarjeta de interfaz de red (NIC), puerto físico e interfaz de red.
	R/
	Se entiende por tarjeta de interfaz de red (NIC) como el dispositivo hardware que se conecta a la placa madre de un equipo, el cuál nos permite la conexión
	a una red; eL puerto físico es un conector físico en el dispositivo de red el cual va a permitir la conexión a un cable de red; por último, la interfaz
	de red hace referencia al software que va a permitir que el dispositivo se conecte y se comunique con la red.
	
5. ¿Por qué se dice que un protocolo es independiente de la tecnología?
	R/ esto se debe a que los protocolos son estandares por lo que no depende de que tecnologia se use
	se puede decir que es la tecnologia la que debe adaptarse a los estandares del protocolo

6. Consultar y explicar brevemente qué es una Unidad de Datos del Protocolo (PDU).
	R/
	Es una unidad de datos que se utiliza para intercambiar información entre dos capas adyacentes en la pila de protocolos. Cada capa agrega su propio encabezado
	a la PDU recibida de la capa inferior y la envía a la capa superior como una nueva PDU.

7. Explicar la función de los protocolos en las comunicaciones de redes y para qué es el proceso de encapsulamiento
 de los datos (ilustrar el nombre que adopta cada PDU en cada capa del modelo TCP/IP mediante un dibujo).
	R/se puede decir que los protocolos son un conjunto de reglas y estandares para la comunicacion entre los dispositivos de un sistema en red
	los protocolos permiten establecer una estructura comun para recibir y enviar datos o archivos, lo que permite una correct comunicacion entre los dispositivos
	
	La tecnica de encapsulamiento de datos es un procesos donde se agrega informacion(cabecera y pie de pagina)a los datos originales
	de la capa superior antes de ser enviados a la capa inferior.En cada capa del modelo TCP/IP los datos se encapsulan en el protocolo de unidad de datos conocido como PDU
	el encapsulamiento se utiliza para entregar y gestionar los datos en la red
	
9. Describir la función de cada capa en los dos modelos de red: TCP/IP y OSI.
 la capa OSI tiene las siguiente capas 
7. capa de aplicación: en está capa van los datos, es la capa que  proporciona una interfaz para conectarse a la red
6.capa de presentación: codifica y hace la conversión de datos(si es para el 	transmisor codifica,mientras que si es para el receptor decodifica)
5.capa de sesión: crea y mantiene diálogos entre las aplicaciones de origen y destino
4. transporte: en esta capa se garantiza que los datos o  paquetes lleguen correctamente al destino es decir en secuencia y sin errores
3. Red: Es la capa encargada de enrutar los paquetes desde el origen hasta el destino a través de la red
2. enlace de datos: la función de está capa es garantizar la fiabilidad de transmisión dentro del circuito de transmisión de los datos.
1.capa física: en está capa se toma la información de señales  físicas que pueden ser captadas por los periféricos de la computadora, para ser convertida en datos y poder transmitirlas por un medio

en el modelo TCP tiene 5 capas 
-Aplicación 
-Transporte 
-Internet
-Acceso a red
es un modelo un poco más compacto que el OSI, y se puede decir que las capas 7,6,5 del modelos OSI están encapsuladas o cumplen una función bastante similar que la de la capa de aplicación del modelo TCP, 
la capa de transporte es similar en ambos modelos, la capa internet del TCP es similar a la capa red del modelo OSI
y las capas 1 y 2 del modelo OSI están encapsuladas en la capa acceso a red del modelo TCP  

