------------------------------------
CAPITULO 3                          |
------------------------------------
1. Describir las funciones de las tres capas superiores del modelo OSI y como estas proporcionan servicios de red a las aplicaciones de usuario final.
	 -Capa superior(7) capa de aplicación: En está capa van los datos, nos proporciona una interfaz entre aplicaciones que utilizaremos para comunicarnos con la red 	en la cual se transmiten mensajes, en resumen podríamos decir que está capa nos proporciona una interfaz para conectarnos a la red.

	-capa de presentación: en esta capa se hace la codificación y la conversión de los datos de la capa 7 garantizando que los datos del dispositivo de origen puedan 	ser comprendidos en el dispositivo final, en está capa se codifica y se hace la conversión de datos( si es para el transmisor) o se descodifican para el receptor

	-capa de sesión: la función de está capa es crear y mantener dialogos entre la aplicación de origen y destino, ya sea para mantener,reiniciar o inactivar la 		sesion despues de un periodo de tiempo
	
2. Dentro de la capa de Aplicación, existen dos formas de procesos o programas de software que proporcionan acceso a la red: aplicaciones y servicios. Describir su
respectiva función y/o propósito.
	R/
	APLICACIONES: Son aquellos programas de software a través de los cuales las personas se comunican mediante la red,
                      cabe resaltar que estas cuentan con una interfaz para la interacción entre la persona y la aplicación.
	SERVICIOS: Son aquellos programas que realizan la comunicación con la red y además preparan los datos que van a ser enviados.
		   Estos se ejecutan en servidores además de proporcionar funcionalidades especificas a los demás dispositivos que conforman la red.
	
3. Explicar, por medio de un dibujo, el funcionamiento del modelo cliente-servidor y
su relación con el término Daemon.
	*IMAGEN ADJUNTA EN PDF
	El daemon es un servicio del servidor que escucha la solicitud o petición del cliente, e intercambia los mensajes adecuados con el cliente,según lo requerido por 	el protocolo, y da respuesta a lo solicitado por el cliente, generalmente este servicio se ejecuta en segundo plano

4. Describir la diferencia entre los términos: redes punto a punto y aplicaciones
punto a punto (P2P).
	Cuando se habla de una red punto a punto se refiere a aquella red conformada por computadoras en la cual cada computadora puede tener el rol tanto
	de cliente como de servidor, de este modo se pueden compartir recursos sin la necesidad de que exista un servidor dedicado; cuando se habla de aplicación
	punto a punto se refiere a aquellas aplicaciones que permten compartir recursos directamente entre sí, es decir dentro de la misma comunicación. Red punto
	a punto se relaciona con la infraestructura de red mientras, que aplicación punto a punto se refiere aquellas aplicaciones que hace uso de esa infraestrutura
	de red.
	
5. Explicar, con sus palabras, los procesos y protocolos de envío y recepción de un e- mail.

	el e-mail utiliza los protocolos SMTP Y POP. El cliente envía email al servidor mediante el protocolo SMTP y recibe los email mediante el protocolo POP 
	el cliente de correo electrónico denominado MUA permite enviar los mensajes y los coloca en el buzón del cliente, los procesos del servidor de e-mail son MTA y 	MDA, donde el servidor de e-mail ejecuta los dos procesos de forma individual, el MTA es el agente de transferencia de correo y el MDA es el agente de entrega 	de correo
	el MTA es usado para enviar los correos que recibe el mensaje desde el MUA, en caso de que el correo sea dirigido a un usuario para el cual su buzón esté en el		 servidor local, dicho correo pasara directo al MDA de lo contrario el MTA enruta el mensaje al servidor correspondiente

6. Describir la función de las aplicaciones TCP/IP conocidas, tales como World Wide
Web e e-mail y sus servicios relacionados (HTTP, DNS, SMB, DHCP, SMTP/POP y
Telnet).
	World Wide Web(WWW): Esta aplicación nos permite al ususario la visualización de las páginas web en un determinado navegador de internet.
	HTTP(Hypertext Transfer Protocol): Este servicio es utilizado para solicitar y recibir las páginas web(solicitud/respuesta) a través de los tipos de mensajes
					   como GET, POST y PUT que son definidos por este protocolo.
	E-MAIL: Aplicación de mensajería utilizada para el envío y recepción de correos electrónicos permitiendo el intercambio de mensajes a través de internet.
	SMTP(Simple Mail Transfer Protocol)/POP(Post Office Protocol): Estos protocolos definen procesos de cliente-servidor. Para la recepción de e-mails desde un
								       servidor el cliente de correo electrónico utiliza un POP; cuando se trata de el envío de un
								       e-mail ya sea desde un cliente o un servidor, se utliza el protocolo SMTP mediante formatos
								       de mensajes y cadenas de comando.
	DNS(Domain Name System): AL momento de ingresa una URL en el navegador web, el DNS se encarga de buscar la dirección IP asociada a ese nombre de dominio y
				 posteriormente retornarla al navegador para ue de este modo se puede establecer la conexión con el servidor web con la ayudad de este
				 sistema de nomenclatura.
	SMB(Server Message Block): Es un protocolo de intercambio de archivos y recursos de red que emplea un modelo cliente-servidor, los clientes como los PC de
				   determinada red se conectan a los servidores para de este modo poder tener acceso a recursos como archivos y directorios o también
				   realizar acciones como la impresión a través de la red.
	DHCP(Dynamic Host Configuration Protocol): Este servicio de red permite la asignación de direcciones IP de una forma dinámica, esto significa que se pueden
						   asignar diecciones IP temporales a dispositivos que se encuentran en la red tomando en consideración la
						   disponibilidad de las direcciones IP, esto permite una administración más eficiente de la red debido a la automatización
						   del proceso.
	TELNET: Este protocolo de comunicación de una red es utilizado para lograr conexión con dispositivos remotos y de este modo enviar comandos a través de la red.
		También se puede lograr con el la adminitración de dispositivos como servidores o routers, de una manera remota. Cuando se requiere realizar una conexión
		hacía el cliente entonces el servidor debe ejecutar un servicio llamado daemon(proceso en segundo plano) el cual se encargará de escuchar las conexiones entrantes.
	
7. Investigar y explicar la diferencia entre Telnet y SSH
Dado que tanto Telnet como SSH son unos protocolos de red que son usados para acceder a servidores de dispositivos remotos. La diferencia entre estos 2 protocolos primeramente es que a diferencia de SSH, Telnet es un protocolo antiguo, además Telnet es considerado un protocolo inseguro, pues aunque proporciona autenticación de usuario no admite el transporte de datos encriptados, durante la sesión, con Telnet los datos se transportan por la red como texto(sin formato) por lo que puede ser interceptados y entendidos fácilmente  por alguien que esté escuchando en la misma red. Mientras que SSH es un protocolo relativamente nuevo o moderno y si cuenta con cifrado de extremo a extremo y proporciona mayor autenticación de usuario que Telnet, lo que hace que sea un protocolo más seguro, se puede ver como que SSH es una version mejorada de Telnet.


--------------------------
Capitulo 4                |
--------------------------
1. Describir las funciones de la capa de Transporte.
Está capa es encargada de permitir la segmentación de datos  y se encarga de brindar el control necesario para reensamblar las partes dentro de los diferentes streams de la comunicación, la principales funciones de la capa de transporte son:
El seguimiento de conversaciones individuales: ya que el host puede que tenga más de una aplicación en comunicación por la red, por lo que está capa de transporte se encarga de mantener la comunicación únicamente entre las aplicaciones involucradas, es decir que si no se le da autorización aunque otra aplicación se esté comunicando con el host no debería poder acceder a la comunicación que se tiene entre 2 o más aplicaciones
La segmentación de datos: pues los datos deben ser preparados para ser enviados, por lo que se segmentan para que sean enviados en partes manejables, en está capa se incluye el encapsulamiento necesario en cada sección de los datos, se les agrega un encabezado para saber a cual comunicación está asociados dichos datos 
Reensamble de segmentos: dado a que la información pudo haber sido segmentada, la capa de transporte describe cómo se va a utilizar la información de los encabezados de dicha capa para poder hacer una reconstrucción o reensamble de los datos, y después ser enviados correctamente a la capa de aplicación
Identificación de las aplicaciones: para transferir adecuadamente los stream de datos a la aplicación correspondiente o adecuada, la capa de transporte se encargará de identificar el destino ,esto lo hará asignando un identificador a la aplicación, lo que en el protocolo TCP/IP se le conoce como número de puerto, dicho número de puerto es utilizado en el encabezado de la capa de transporte lo que permite identificar cual es la aplicación asociada cada sección de datos. Y es que la capa de transporte es la que enlaza la capa de aplicación con las capas inferiores

2. ¿Por qué es importante la segmentación?
La segmentación es importante debido a que facilita el transporte de datos por parte de las capas de red inferiores. Además de que la mayoría de redes tiene una limitación de la cantidad de datos que pueden  ser incluidos en una unidad de datos del protocolo(PDU)Por lo que la capa de transporte lo que hace es dividir los datos en segmentos  más pequeños al inicial, para poder ser enviados en la red.  Y ya en el destino, la capa de transporte se encargará también de reensamblar estos datos 

3. Describir a través de un cuadro de ideas, las funciones y diferencias de dos protocolos TCP/IP de la capa de transporte: TCP y UDP, además Identificar cuándo es apropiado usar TCP o UDP y proveer ejemplos de aplicaciones que usan cada protocolo.
 	*imagen en pdf
	El protocolo UDP es ideal utilizarlo en streaming de video, llamadas, videollamada,  pues en esto se necesita una conexión rápida y no influye en gran magnitud la pérdida de cierta información, se prioriza la rapidez antes que la confiabilidad(ejemplo: en una videollamada si se pierde alguna leve información simplemente el emisor la puede repetir(retransmitir) y no es tan relevante una leve pérdida de los datos)
El protocolo TCP es ideal en la transferencia de archivo o envíos de e-mail pues para esto es de gran importancia que la información llegue completa y en el orden correcto, se necesita de un protocolo confiable, en estos ejemplos se prioriza que la información llegue bien antes que la velocidad de envío (ejemplo: si envio un archivo o correo necesito que la información llegue tal cual la envió pues puede contener detalles importantes que si se pierden alteran totalmente la información)







