------------------------------------
CAPITULO 3                          |
------------------------------------
1. Describir las funciones de las tres capas superiores del modelo OSI y como estas proporcionan servicios de red a las aplicaciones de usuario final.
	 -Capa superior(7) capa de aplicación: En está capa van los datos, nos proporciona una interfaz entre aplicaciones que utilizaremos para comunicarnos con la red 	en la cual se transmiten mensajes, en resumen podríamos decir que está capa nos proporciona una interfaz para conectarnos a la red.

	-capa de presentación: en esta capa se hace la codificación y la conversión de los datos de la capa 7 garantizando que los datos del dispositivo de origen puedan 	ser comprendidos en el dispositivo final, en está capa se codifica y se hace la conversión de datos( si es para el transmisor) o se descodifican para el receptor

	-capa de sesión: la función de está capa es crear y mantener dialogos entre la aplicación de origen y destino, ya sea para mantener,reiniciar o inactivar la 		sesion despues de un periodo de tiempo
	
2. Dentro de la capa de Aplicación, existen dos formas de procesos o programas de software que proporcionan acceso a la red: aplicaciones y servicios. Describir su
respectiva función y/o propósito.
  	R/
	APLICACIONES: Son aquellos programas de software a través de los cuales las personas se comunican mediante la red,
                      cabe resaltar que estas cuentan con una interfaz para la interacción entre la gente y la aplicación.
	SERVICIOS: Son aquellos programas que realizan la comunicación con la red y además preparan los datos que van a ser enviados.
	
3. Explicar, por medio de un dibujo, el funcionamiento del modelo cliente-servidor y
su relación con el término Daemon.
	*IMAGEN ADJUNTA EN PDF
	El daemon es un servicio del servidor que escucha la solicitud o petición del cliente, e intercambia los mensajes adecuados con el cliente,según lo requerido por 	el protocolo, y da respuesta a lo solicitado por el cliente, generalmente este servicio se ejecuta en segundo plano
	
5. Explicar, con sus palabras, los procesos y protocolos de envío y recepción de un e- mail.

	el e-mail utiliza los protocolos SMTP Y POP. El cliente envía email al servidor mediante el protocolo SMTP y recibe los email mediante el protocolo POP 
	el cliente de correo electrónico denominado MUA permite enviar los mensajes y los coloca en el buzón del cliente, los procesos del servidor de e-mail son MTA y 	MDA, donde el servidor de e-mail ejecuta los dos procesos de forma individual, el MTA es el agente de transferencia de correo y el MDA es el agente de entrega 	de correo
	el MTA es usado para enviar los correos que recibe el mensaje desde el MUA, en caso de que el correo sea dirigido a un usuario para el cual su buzón esté en el		 servidor local, dicho correo pasara directo al MDA de lo contrario el MTA enruta el mensaje al servidor correspondiente




